/WEB-INF/jsp/k2web/com/cop/site/layout.jsp
aisw_JW_MS_K2WT001_S
인공지능학부 장학생 선발대상자는 아래의 항을 모두 만족한 자에 한한다.
① 인공지능학부 재학생이고 직전학기 평균평점이 3.0(실점 80점)이상인 학생(단, 9학기이상자는 대상자에서 제외)
② 직전학기에 최저 12학점 이상 이수해야 하며 인공지능학부 교육과정 중에서 6학점 이상 취득한 학생
제2조(반영요소 및 반영비율)
장학생 선발 시, 반영요소 및 반영비율은 아래와 같다.
직전 학기 평점(A)
자기계발 활동기록부(C)
기타 (상담, 참여도)(D)
계 (E=A+B+C+D)
위에 명시하지 않은 반영요소를 제외한 아래의 항목은 가산점을 부여할 수 있다.
① 자격증: 자격증은 본 학부 입학 후 취득한 자격증만 인정하며, 장학수혜여부와 상관없이 동일자격증은 장학사정에 1회만 반영한다. 단, 자격증 관련 가산점은 학부교수 회의를 통해 결정한다.
② 학과대표의 참여도에 가산점 2점을 부여 한다.
국가유공자 및 자녀 장학금, 북한 이탈 주민 및 자녀 장학금
창조장학금, 아동복지 청소년 장학금, 신입생 기초생활수급자 장학금, 장애학생 장학금, 농어촌학생전형 장학금
영호남교류학생장학금, 가족장학금
동행장학금(학업장려, 취업지원, 희망)
도전장학금(비상, 돋움, 자율, 미래)
대신장학금, 동원장학금, 기타 지정장학금
단과대학 자체지급 장학금
국가장학금(Ⅰ,Ⅱ유형, 다자녀장학금, 지방인재장학금), 국가우수장학금(이공계), 인문100년장학금, 대학원생지원장학금(인문사회계), 대통령과학장학금, 희망사다리장학금, 푸른등대기부장학금, 국가근로장학금
KRA와 함께하는농어촌희망장학
청년창업농육성장학금, 농식품인재장학금, 농업인자녀장학금, 수산후계장학금
의방소방대 자녀 장학금 등 10여종
전남대동창장학회장학금, 광주은행장학금, 미래국제재단, 롯데장학금, 미래에셋장학금, 우봉장학금, 정수장학회, 동부재단, 성옥문화재단, 관정이종환교육재단장학금 등 총 140여종