영진전문학교 인공지능 학과
4차 산업혁명의 거대한 흐름에 대처하기 위해 대학도 기존의 교육과정과 시스템을 뛰어넘는 패러다임 전환의 시대를 거역할 수 없는 상황입니다.
AI융합기계계열은 4차 산업혁명이라는 혁신적 기술 변화를 반영하여, 기계, 자동차, 가공 중심의 기존의 전통적인 교육과정에 인공지능(AI), 3D프린팅, 로보틱스, 초정밀금형, 에너지화학, 미래형자동차 등의 첨단기술분야를 융복합하여 미래융합 기계산업분야 핵심전문기술 인력을 양성하고자 합니다.
1학년 1학기는 계열 공통과정을 교육하고, 1학년 2학기부터 학생들의 희망에 따라 스마트기계설계과, 로봇자동화과, 스마트CAD/CAM과, 에너지화학플랜트과, 미래자동차설계과 5개 학과에 배치되어 전공코스 교육을 운영합니다.
또한 디지털 신기술 혁신공유대학에 선정되어 전문대학 유일의 지능형 로봇분야 인력을 연간 350명을 양성 하기 위해 한양대(ERICA), 광운대, 상명대, 부경대, 조선대, 한국산업기술대 등과 지능형 로봇분야 공동 교육 및 공동 학위 과정을 운영 합니다. 학사학위 전공심화과정을 운영하여 4년제 대학의 교육체제에 실무적 전문 성을 겸비한 중간 관리자로서의 학사학위를 가진 전문 기술 엔지니어를 양성합니다.
그리고, 전문대학 기계분야 최초로 마이스터대학 시범운영사업에 선정되어 2022학년도부터 전문기술석사과정도 운영합니다.