경북대학교 IT대학 전자공학부 인공지능전공은 4차 산업혁명을 주도하는 AI 기술의 세계 최고 기술 경쟁력을 확보하고, 
AI 기반 기술 혁신을 이끌어갈 우수 인재 양성을 목표로 하고 있습니다. 
ICT 산업, 의료 등 전문 분야와 융합한 교육과 연구를 통해 창의적 실무형 인재를 기르는 동시에, 
차세대 AI 기술 개발에 핵심 역할을 담당할 고급 인재를 양성하여 글로벌 경쟁력 확보 및 지속 가능한 사회경제적 발전에 기여하고자 합니다.

본 전공은 부산대학교와 공동으로 운영되는 첨단 분야 공동 학과로, 
경북대학교에서는 전자공학부에, 부산대학교에서는 컴퓨터공학부에 소속되어 있습니다. 
이를 통해 학생들은 두 학교의 교수진으로부터 다양한 관점의 AI 교육을 받을 수 있습니다.

주요 연구 분야로는 지능형 통신 및 사물인터넷, 생성형 AI, 딥러닝 이론 및 응용, 뇌인지공학, 
컴퓨터 비전, 음성 및 언어 정보 처리 등이 있습니다. 

또한, AI 빅데이터 전문가 양성과정과 같은 프로그램을 통해 비전공자도 파이썬 기초 학습 후 본 교육과정을 수강할 수 있으며, 
팀 프로젝트 시 ICT 기업 참여 및 취업 연계 지원을 통해 현장에 바로 투입될 수 있는 특별한 기회를 제공합니다. 

이러한 교육과정을 통해 학생들은 인공지능 전문 역량 및 AI+X 융합 역량을 함양하여, 
사회 및 산업 각 분야에 AI 기술을 적용할 수 있는 인재로 성장할 수 있습니다. 
