
교양 교육과정은 모든 교양과목을 학문관심영역(이하 “영역”이라 함)으로 분류하여 영역간의 균형 있는 교양교육 실시를 위하여 아래와 같이 기본 원칙을 정하여 편성한다.
○ 교양교과목은 영역별로 분류하며, 영역간의 균형 있는 교육을 도모한다.
○ 필수과목의 지정이나 기타 이수 규정은 별도로 정하여 시행한다.
기초교양(공통필수 교과목)
○ 창의영역, 인성영역, 글쓰기와논리영역은 교양대학에서 주관 운영한다.
- 창의영역 교과목: 창의적 사고
- 인성영역 교과목: 삶의 윤리학, 인간과 공동체
- 글쓰기와 논리영역 교과목: 논리적 글쓰기
○ 국제화영역인 실용영어 의사소통은 국제교류처에서 주관 운영한다.
○ 취업영역인 취창업진로설계는 취업진로본부에서 주관 운영한다.

핵심교양(영역별 교양 교과목)
○ 1 - 5 영역 : 1-3영역은 필수, 4-5영역은 선택과목으로 구성되며 교양대학에서 주관운영한다.
○ (고급)미분적분학(1),(2) 및 일반물리학(1),(2), 일반물리학실험(1),(2) 교과목으로 구성한다.
○ 학과 계열별로 자연과학(Ⅰ) 및 공학(Ⅰ)계열은 12학점, 자연과학(Ⅱ) 및 공학(Ⅱ)계열은 6학점 이수한다.
○ 전공교육의 이수를 위한 기초학습능력 배양을 목적으로 편성하며, 학과별 최대 12학점 범위 내에서 편성한다.
○ 교양대학에서 주관 운영한다. 교양대학은 강사 선임이나 과목 운영과 관련하여 특정 학과에 운영을 의뢰할 수 있다.
○ 외국어영역은 국제교류처(외국어교육팀)에서 주관 운영한다.
○ 체육영역은 스포츠과학과에서 주관 운영한다.
○ 봉사활동은 학생처에서 주관 운영한다.
담당부서 : 학사지원과
전화번호: 02-970-7174, 7175