저희 사업단의 더불아이는 더불어 성장하는 아이라는 의미와 지능(Intelligence)과 산업(Industry)의 결합한 II 의미를 포함하고 있습니다.
한번 배우고 끝나는 것이 아니라 주변 사람들과 평생을 같이 배우고 성장하는 인재의 양성을 목표로 하고 있습니다.
남과 공유하고 함께 성장하는 “혁신융합대학 사업단”

혁신융합대학은 개방, 공유, 협력을 통해서 같이 성장하는 것을 큰 모토로 하고 있습니다.
서울과학기술대학교 인공지능 혁신융합대학 사업단은 홀로 성장하는 인재가 아니라 같이 배우며 더 크게 성장하는 인재 양성을 목표로 하고 있습니다.
21세기의 첨단 인재는 다양한 능력을 보유해야 합니다.
21세기 직무는 빠르게 성장하는 기술을 따라잡아야 하고, 선도해야 합니다.
새로운 기술을 습득하고, 더욱 발전시키기 위해서는 협력과 상생이 중요한 키워드입니다.
남과 공유하고 함께 나누며 성장하는 인재는 21세기의 새로운 인재상으로 자리 잡을 것입니다.
새로운 시대를 준비하고 미래를 이끌어가는 “창의 인재”

저희 사업단은 학생들이 꿈꾸고, 꿈을 이룩할 수 있는 자질과 경험을 제공합니다.
이를 위해서 서울과학기술대학교는 다양한 전공의 교수님들과 협력을 통해서,
모든 학생이 알아야 하는 기본과정, 인공지능에 특화된 전공 과정, 산업에 특화된 산업 과정을 만들어서 운영합니다.
학생들이 꿈꾸는 내용에 따라서 마이크로디그리, 부전공, 복수전공, 심화전공으로 연계할 수 있고,
인공지능과 산업이 만나는 분야에서 스스로 성장할 수 있는 인재로 성장할 수 있습니다. 감사합니다.
혁신융합대학 사업단장 박종열 교수

항상 공부하는 인재를 위한 ‘더불아이’

- 지역 간.대학 간 교육역량 차이를 해소하기 위해 인적.물적 자원을 상호 공유하여 국가 수준의 핵심인재양성 체계 구축
- 컨소시엄 대학의 자원을 공동활용하여 운영할 수 있도록 수준별 모듈형 표준 교육과정 개발
- 전공에 관계없이 희망학생 누구나 신기술분야 교육과정을 이수할 수 있도록 학생 선택권 대폭 확대
- 사업예산 : 816억원(8개 분야, 48교 내외)
- 사업기간 : ‘21년 ~ ’26년(6년 : 3+3년)
- 지원대상 : 전국 일반대, 산업대, 전문대 재정지원 가능한 대학으로 구성된 컨소시엄

차세대(시스템/지능형) 반도체
바이오헬스(맞춤형 헬스케어 포함)
실감미디어(콘텐츠)(AR/VR 포함)
에너지 신산업(신재생 에너지)
분야별 교육과정 및 사업성과·정보·자원 등 공유, 신기술 분야 간 융·복합 과정 개발, 참여 학생 취·창업 지원 등 다각적 협업 모색