전공 교과목 소개 1학년: 과목명: 파이썬기초및실습.
전공 교과목 소개 1학년: 영문명: Python Programming and Practice.
전공 교과목 소개 1학년: 설명: 컴퓨터 프로그래밍에 대한 기본 개념을 이해하고 이를 기반으로 기본적인 파이썬 프로그래밍의 습득을 통해 컴퓨터프로그래밍에 대한 이해와 컴퓨터적 사고능력을 가질 수 있도록 한다.
전공 교과목 소개 1학년: 과목명: 확률통계개론.
전공 교과목 소개 1학년: 영문명: Introduction to Probability and Statistics.
전공 교과목 소개 1학년: 설명: 인공 지능 영역에 자주 사용되는 기본 확률 및 통계 개념을 소개하고 기계/딥러닝 모델을 만드는 데 유용한 확률과 통계의 입문 부분을 학습한다.
전공 교과목 소개 1학년: 과목명: 논리적문제해결.
전공 교과목 소개 1학년: 영문명: Logical problem solving.
전공 교과목 소개 1학년: 설명: 문제해결능력 향상을 위해 문제분석 및 해결을 위한 다양한 framework와 logic tree를 학습한다.
전공 교과목 소개 1학년: 과목명: 영상이해.
전공 교과목 소개 1학년: 영문명: Image Processing.
전공 교과목 소개 1학년: 설명: Digital Signal Processing과 디지털 필터를 이해하고, 이미지 및 소리의 디지털 신호처리와 푸리에 변환에 대해 학습한다.
전공 교과목 소개 1학년: 과목명: 인공지능기초와활용.
전공 교과목 소개 1학년: 영문명: Foundation and utilization of artificial intelligence.
전공 교과목 소개 1학년: 설명: 인공지능의 역사와 기초 지식을 비롯하여 다양한 분야의 활용을 배운다.
전공 교과목 소개 1학년: 과목명: 인공지능수학기초.
전공 교과목 소개 1학년: 영문명: Artificial Intelligence Early Semester.
전공 교과목 소개 1학년: 설명: 인공지능에서 자주 사용되는 선형대수의 기본 개념을 소개한다.
전공 교과목 소개 2학년: 과목명: 기계학습.
전공 교과목 소개 2학년: 영문명: Machine learning.
전공 교과목 소개 2학년: 설명: 기계학습의 기본 개념과 알고리즘을 배우며, 지도학습, 비지도학습, 앙상블 모델을 포함한 기계학습의 기본 이론을 학습한다.
전공 교과목 소개 2학년: 과목명: 딥러닝.
전공 교과목 소개 2학년: 영문명: Deep learning.
전공 교과목 소개 2학년: 설명: 딥러닝의 배경지식과 Convolutional 및 Recurrent Neural Networks와 관련된 지식과 활용법을 실습한다.
전공 교과목 소개 2학년: 과목명: AI알고리즘.
전공 교과목 소개 2학년: 영문명: AI Algorithm.
전공 교과목 소개 2학년: 설명: 최적화 관련 알고리즘을 학습하며, 인공지능에서 최적의 솔루션을 찾기 위한 다양한 기법을 배운다.
전공 교과목 소개 2학년: 과목명: 데이터분석기초.
전공 교과목 소개 2학년: 영문명: Data analysis basics.
전공 교과목 소개 2학년: 설명: 데이터 분석의 기초를 다루며, 주요 오픈소스 라이브러리(numpy, matplotlib, pandas)를 학습하여 활용능력을 키운다.
전공 교과목 소개 2학년: 과목명: 리눅스운영체제.
전공 교과목 소개 2학년: 영문명: Linux operating System.
전공 교과목 소개 2학년: 설명: Linux 운영체제의 기본 개념과 주요 기능을 이해하며 프로세스 관리, 저장장치 관리 등의 주제를 학습한다.
전공 교과목 소개 2학년: 과목명: 문제해결과알고리즘.
전공 교과목 소개 2학년: 영문명: Problem solving algorithm.
전공 교과목 소개 2학년: 설명: 스토리 문제 해결을 위한 알고리즘을 학습하여 절차적 문제 해결 능력을 키운다.
전공 교과목 소개 2학년: 과목명: 서비스러닝.
전공 교과목 소개 2학년: 영문명: Service learning.
전공 교과목 소개 2학년: 설명: 학습한 이론을 실제 기업 프로젝트에 적용하여 실무 경험을 획득하고, 문제 해결능력을 배양한다.
전공 교과목 소개 2학년: 과목명: 인공지능수학심화.
전공 교과목 소개 2학년: 영문명: Advanced Artificial Intelligence Mathematics.
전공 교과목 소개 2학년: 설명: 확률 및 통계와 같은 인공지능 기술 개발을 위한 수학 이론과 기법을 학습한다.
전공 교과목 소개 2학년: 과목명: 프로그래밍기초와실습.
전공 교과목 소개 2학년: 영문명: Basic programming and practice.
전공 교과목 소개 2학년: 설명: 자바를 사용하여 객체지향 프로그래밍의 기초와 소프트웨어 개발 능력을 배양한다.
전공 교과목 소개 3학년: 과목명: AI리빙랩Ⅰ.
전공 교과목 소개 3학년: 영문명: AI Living LabⅠ.
전공 교과목 소개 3학년: 설명: 전공지식을 지역사회의 문제 해결에 적용하며 실제 문제 해결능력을 키운다.
전공 교과목 소개 3학년: 과목명: 강화학습.
전공 교과목 소개 3학년: 영문명: Reinforced Learning.
전공 교과목 소개 3학년: 설명: 기계 학습 및 인공지능의 핵심 연구 분야인 강화학습을 학습하고 응용한다.
전공 교과목 소개 3학년: 과목명: 데이터베이스.
전공 교과목 소개 3학년: 영문명: Database.
전공 교과목 소개 3학년: 설명: 데이터베이스의 개념과 질의어, 정규화 및 객체지향 데이터베이스에 대해 학습한다.
전공 교과목 소개 3학년: 과목명: 로봇프로그래밍기초.
전공 교과목 소개 3학년: 영문명: Basic robot programming.
전공 교과목 소개 3학년: 설명: 로봇 제어에 필요한 AI 개념, 센서 데이터 수집 및 처리 등을 학습한다.
전공 교과목 소개 3학년: 과목명: 비지도학습.
전공 교과목 소개 3학년: 영문명: Unsupervised learning.
전공 교과목 소개 3학년: 설명: 비지도학습을 통해 차원축소, 군집화 등 목표값 없는 데이터의 숨겨진 구조를 학습한다.
전공 교과목 소개 3학년: 과목명: 웹프로그래밍.
전공 교과목 소개 3학년: 영문명: Web Programming.
전공 교과목 소개 3학년: 설명: HTML5, CSS3, JavaScript, 파이썬 등을 활용하여 웹프로그래밍 환경을 구축한다.
전공 교과목 소개 3학년: 과목명: 유전 알고리즘.
전공 교과목 소개 3학년: 영문명: Genetic Algorithm.
전공 교과목 소개 3학년: 설명: 유전 알고리즘 및 타부서치를 통해 최적화 문제를 해결하는 방법을 학습한다.
전공 교과목 소개 3학년: 과목명: 자연어처리.
전공 교과목 소개 3학년: 영문명: Natural language processing.
전공 교과목 소개 3학년: 설명: Python과 NLTK를 기반으로 NLP의 기본 개념과 기법을 학습한다.
전공 교과목 소개 3학년: 과목명: 첨단신경망.
전공 교과목 소개 3학년: 영문명: Advanced Neural Network.
전공 교과목 소개 3학년: 설명: 딥 러닝의 최근 발전을 반영한 고급 신경망 모델 및 응용 프로그램을 다룬다.
전공 교과목 소개 3학년: 과목명: 클라우드컴퓨팅.
전공 교과목 소개 3학년: 영문명: Cloud Computing.
전공 교과목 소개 3학년: 설명: 가상화를 포함한 클라우드 컴퓨팅 개념을 학습하고 다양한 클라우드 형태의 운영 시스템을 학습한다.
전공 교과목 소개 4학년: 과목명: AI리빙랩Ⅱ.
전공 교과목 소개 4학년: 영문명: AI Living LabⅡ.
전공 교과목 소개 4학년: 설명: 지역사회의 문제 해결에 전공지식을 적용하여 실무적 문제 해결능력을 배양한다.
전공 교과목 소개 4학년: 과목명: 음성인식.
전공 교과목 소개 4학년: 영문명: Voice Recognition.
전공 교과목 소개 4학년: 설명: AI 음성인식의 개념과 통계, 디지털 신호처리에 대해 학습한다.
전공 교과목 소개 4학년: 과목명: 인공지능세미나.
전공 교과목 소개 4학년: 영문명: Artificial Intelligence Seminar.
전공 교과목 소개 4학년: 설명: 인공지능의 특수 주제와 관련 분야의 최신 개발 및 동향을 학습한다.
전공 교과목 소개 4학년: 과목명: 인공지능시스템.
전공 교과목 소개 4학년: 영문명: Artificial Intelligence System.
전공 교과목 소개 4학년: 설명: 인공지능 시스템을 실제로 구현하여 학문적 이해를 심화한다.
전공 교과목 소개 4학년: 과목명: 지능HCI.
전공 교과목 소개 4학년: 영문명: Intelligence HCI.
전공 교과목 소개 4학년: 설명: 인간과 컴퓨터 간의 상호작용을 개선하는 HCI 기술을 학습한다.
전공 교과목 소개 4학년: 과목명: 지식표현과추론.
전공 교과목 소개 4학년: 영문명: Knowledge Expression and Reasoning.
전공 교과목 소개 4학년: 설명: 컴퓨터와 인간이 이해할 수 있는 논리적 표현법과 추론 기법을 학습한다.