
[답변] 지능정보의 혁명이라고 하는 4차 산업혁명 시대의 핵심은 인공지능입니다. 인공지능은 현재와 미래의 핵심기술 중 하나이며, 산업과 사회 전반에 걸쳐 큰 변화를 가져올 것으로 예상됩니다. 기존의 컴퓨터와 같이 인공지능은 모든 분야에서 필수적인 기술이 되고 있기 때문에 인공지능을 배우는 것은 학생들이 미래에 일할 분야에서 경쟁력을 갖추기 위해 필수적입니다.

[답변] 인공지능학과는 컴퓨터 공학과에서 출발하였습니다. 그래서 서로 많이 유사합니다만, 교육 중점방향이 다소 다릅니다. 컴퓨터 공학과는 일반적인 프로그램 개발자를 양성한다면, 인공지능학과는 최근 관심이 뜨거운 빅데이터 분석, 머신러닝, 딥러닝으로 대표되는 인공지능 전문 개발자를 양성합니다. 4차 산업혁명 시대의 핵심인 인공지능 기술은 빠르게 성장하고 있으며 산업 현장에서 좋은 대우와 많은 기회를 제공하고 있습니다.

[답변] 저희 학과는 2021년도 교육부에서 첨단학과로 지정되어 신설된 학과로서, 인공지능에 관련된 전문적인 교육과 연구를 수행하기 위해 설립되었습니다. 저희 학과는 전북권 유일의 인공지능 전문학과로서, AI 관련 다양한 전문경력을 보유한 최고의 교수진으로 구성되어 있으며 AI를 가장 체계적이고 재밌게 배우는 교육 프로그램을 운영하고 있습니다. 따라서 인공지능에 대해 전문적으로 배우고 싶다면, 전주대 인공지능학과는 매우 적합한 선택임을 확신합니다.

[답변] 저희 학과는 “AI를 직접 보고 느끼며 재미있고 쉽게 배운다.”를 교육모토(Motto)로 삼고 있습니다. 전주대 인공지능학과에서는 학생들의 눈높이에 맞춰 인공지능을 가능한 쉽고 재미있게 가르칩니다. 고등학교 때까지 평범하게 공부한 많은 학생들이 이미 저희 학과에 들어와서 만족하며 공부하고 있습니다. 인공지능은 추상적인 개념이 아닌 실체 결과물을 만들어내는 학문입니다. 하나하나 직접 보고 느끼며 차근차근히 공부한다면, 누구라도 할 수 있고 노력한 결과물을 통해 어떠한 분야보다도 재미있고 보람을 느끼며 쉽게 배울 수 있습니다. 또한, 학과에서는 추가적인 학습이 필요한 학생들을 위해 다양한 프로그램이 준비되어 시행되고 있습니다.

[답변] 저희 학과는 전북권에서 유일하게 교육부 주관 첨단분야 혁신융합대학사업(AI분야)을 유치하여 매년 약 15억원 규모의 재정을 지원받습니다. 이를 통해 학생들을 인공지능 전문가로 양성하기 위해 다양한 교육프로그램과 혜택을 제공하고 있습니다. 입학하자마자 개인 노트북과 사물함을 제공하는 것에서부터 별도의 장학금 혜택, 그리고 캐나다, 말레이시아 등 해외연수의 기회 등을 제공하고 있습니다. 이 이외에도 LINC 사업, 대학혁신지원사업 및 커플링 사업 등 다양한 사업을 통해 학생들이 대학생활을 통해 풍부한 경험을 할 수 있도록 교육 프로그램을 제공하고 있습니다.
.
[답변] 저희학과 교육환경시설에는 최첨단 전자칠판, 방송장비 및 녹화시스템, 그리고 고사양 컴퓨터 시스템을 구비하고 있습니다. 2021년도 신설된 이래 교육부 주관 첨단분야 혁신융합대학사업(AI분야) 등의 튼튼한 재정 지원으로 학과전용 강의실을 4개 보유하고 있으며, 지속적으로 확충해 나아갈 예정입니다. 또한, 로봇, 드론 등과 같은 인공지능 교육기자재를 확보하고 있습니다. 기타 자세한 사항은 학과 홈펭이지의 학과안내 > 강의실습시설을 확인해보시기 바랍니다.

[답변] 저희 학과 교육 프로그램의 가장 중요한 특성은 첫째, 재미를 가미한 실습 중심의 교육 프로그램입니다. 각 학년마다 과목별로 재미를 통해 성과를 창출할 수 있도록 커리큘럼을 구성하였습니다. 재미있게 공부하다보면, 실력이 저절로 향상되도록 하는 것입니다. 두 번재는 학생들 간의 협업을 바탕으로 학습문화입니다. 교수가 학생들을 가르치는 것도 중요하지만 학생들 간의 또래문화를 통해 더 많은 것을 배우고 경험합니다. 이를 위해 저희 학과는 입학한 지 얼마 지나지 않아 같은 학년 또는 선후배 간에 매칭을 연결하여 미니동아리처럼 활동할 수 있도록 지원하고 있습니다.

[답변] 교육부 주관 첨단분야 혁신융합대학사업은 디지털 전환, 글로벌 경쟁 심화에 따라 신기술 초격차 확보 및 급증하는 신산업 인력 수요에 대응할 수 있는 국가 수준의 핵심 인재 양성을 위한 사업입니다. 2021년도에 인공지능을 비롯하여 빅데이터, 차세대 반도체, 미래 자동차, 바이오 헬스, 실감미디어, 지능형 로봇, 에너지 신산업 8개 분야에 대한 컨소시엄을 선정하여 각 분야별 약 100억원을 투입하여 운영하고 있습니다. 주요활동으로는 표준화된 교육과정을 개발하여 대학 간 공동 활용하고 산업계와 협업하여 지역 간대학 간 교육격차를 해소하고 국가 수준의 첨단분야 인재를 양성하는 것입니다. 기타 자세한 내용은 한국연구재단 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.

[답변] 저희 학과는 2021년도에 신설되어 아직까지 많이 알려져 있지 않은 관계로 특정 학력수준이 정해져 있지는 않고 일반적으로 전주대학교에 입학할 수 있는 수준이면 누구나 입학이 가능한 바닷 속의 진주와 같은 학과입니다. 저희 학과뿐 아니라 모든 인공지능학과를 들어가기 위해서는 가능한 수학이나 프로그래밍 분야를 사전에 준비하시면 큰 도움이 될 수 있습니다.

[답변] 인공지능 분야의 취업 전망은 매우 밝습니다. 현재의 기술 발전과 산업의 변화로 인해 인공지능은 다양한 분야에서 필수적인 역할을 수행하고 있으며, 이에 따라 인공지능 관련 직무와 채용 수요가 계속해서 증가하고 있습니다. 또한, 인공지능 연구 개발에 대한 정부와 기업들의 투자도 증가하고 있습니다. 다양한 인공지능 관련 연구 기관과 스타트업이 설립되고 있으며, 이는 새로운 일자리 창출과 기술 혁신을 촉진하고 있습니다. 인공지능 산업은 기업들이 경쟁력을 유지하고 성장하기 위해 핵심 분야로 인식되고 있으며, 이에 따라 채용 수요도 높아지고 있습니다.

[답변] 전주대에서의 대학생활은 매우 다양하고 풍부한 경험을 제공하여 만족도가 높은 것으로 알려져 있습니다. 전주대학교는 대한민국 전통과 문화의 중심지인 전주의 신도시에 위치해 있어 교통이 편리하고 주변에 각종 편의시설이 잘 갖추어져 있습니다. 또한, 도서관, 학생회관 등 학교시설이 깨끗하고 기숙사 시설이 잘 갖추어져 있습니다. 기타 자세한 내용은 전주대학교 홈페이지를 참고해 주시기 바랍니다.