학과소개 | 대학소개 | 인공지능학과
인간중심의 인공지능을 지향합니다.
인공지능 기술이 가져올 미래 사회와 첨단 기술 및 산업에서의 인공지능의 중추적 역할에 비추어 볼 때, 다양하고 복합적인 인공지능 핵심 기술을 체계적이며 종합적으로 이해하고 활용할 수 있는 탁월한 전문성을 갖춘 윤리적인 인재의 양성을 주도적으로 담당할 인공지능학과의 필요성에 따라 2020년도 4월에 신설되어 인공지능 분야의 수준 높은 교육과 연구를 목표로 우수한 교수진, 첨단 실험실습, 체계적 교과과정 등을 성취하기 위해 노력하고 있습니다. 더 나아가 인공지능학과는 소프트웨어 분야뿐만 아니라 게임, 금융, 반도체, 의료, 자동차, 항공 등 산업 전 분야의 국내외 유명 기업/연구기관에서 국제적인 경쟁력을 갖고 핵심적으로 활동할 인공지능 전문가 양성을 지향합니다.

인공지능학과는 미래 첨단 기술 및 산업 발전의 중추적이며 선도적 학문으로 자리 잡은 인공지능 분야의 창의적이며 실용적 역량을 갖춘 탁월하고 윤리적인 인재 양성을 목표로 하고 있습니다. 서울시립대학교 인공지능학과 교육과정은 실용과 융합을 지향합니다. 첫 번째 목표는 현장에 필요한 인공지능 기술 개발 역량을 키우는 것입니다. 캡스톤디자인, 리빙랩 등현장연계형 교육과정을 이수하며 실전문제를 발굴하고, 이를 해결하는데 반드시 필요한 인공지능 기술을 직접 만들어보게 됩니다. 또 다른 목표는 여러 분야 사람들과 협력을 통해 최신 인공지능 기술을 융합하는 역량을 키우는 것입니다. 학생들은 다학제적 교육과정을 통해 타학문 사람들과 소통하는 방법을 배우고, 인공지능 기술 활용가능성을 다각도로 모색하게 됩니다. 해외 테크회사 및 연구소 구성원들과 인적교류를 계기로 글로벌 인공지능 인재로 거듭나게 됩니다.